---
id: HQ011
dept: HQ
question: '[HQ011]  ATS是什麼？ 什麼樣的工作任務會列入ATS管理？ 如何申請延期或申請結案？'
source_file: FAQ更新作業(HQ)_iASK版_20250616.xlsx
source_sheet: FAQ上稿內容
source_row: 9
links:
  - name: '[TAC091] [ATS] 如何連線使用ATS待辦事項追蹤系統？'
    url: >-
      https://wenetgroup365.sharepoint.com/teams/msteams_e3356d_447572/SitePages/[TAC091]-[ATS]-%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%80%A3%E7%B7%9A%E4%BD%BF%E7%94%A8ATS%E5%BE%85%E8%BE%A6%E4%BA%8B%E9%A0%85%E8%BF%BD%E8%B9%A4%E7%B3%BB%E7%B5%B1%EF%BC%9F.aspx
tags:
  - ATS
  - CEOT
  - 任務追蹤
---

# [HQ011] 
ATS是什麼？
什麼樣的工作任務會列入ATS管理？
如何申請延期或申請結案？

## Answer

*定義：
1.ATS是「Action Tracking System」的簡稱，意指待辦事項追蹤系統，用於列管所有CEOT交辦的任務。
2.ATS為嚴謹的任務管控機制，列入ATS追蹤的任務，應遵循下列ATS規則。
*使用情境：
1.任務指派
CEOT交辦任務的途徑有郵件、會議決議、簽呈、申請單等，收悉CEOT指派資訊之人、會議記錄人員、申請單管理單位等，應將其資訊提供至ats@profederal.com信箱，以統一登錄到ATS系統追蹤。
2.任務進行期間
  (1)被指派人（即負責人）可至ATS系統更新指派任務的進度、開始日期、是否已列入PP等資訊，但請勿自行將「狀態」欄位調整為「已完成」。
  (2)如何連線使用ATS待辦事項追蹤系統，請另行參閱FAQ [TAC091]。
3.任務異動
  (1)ATS任務，非正當理由不可異動（例如新冠肺炎疫情導致無法到現場完成執行等不可抗力因素），舉凡延期、範疇變動、更換負責人等，任務原負責人均應提交「簽呈」（不可使用Email）說明原因及異動項目，並取得CEOT核准方可異動。
  (2)距離期限尚有兩週以上，可提交「簽呈」申請改期，並應附具合理原因；距離期限為兩週以內，將不再接受「簽呈」申請改期，若負責人無法在承諾的期限內完成指派任務，應提交報告書。
  (3)在原定到期日前將簽呈的核決結果提供至ats@profederal.com信箱辦理異動。
4.申請結案
  (1)ATS任務在到期日以前取得CEOT同意結案時，才算達到結案標準。
  (2)負責人應自行申請與CEOT會議報告或電郵報告，正式取得CEOT同意結案之許可，作為結案憑據，也就是正式會議記錄或CEOT許可結案電郵等足以辨識本案完成的資料（得遮蓋機密資訊）。
  (3)負責人須在期限之前，主動將結案憑據提供至 ats@profederal.com信箱申請結案，待系統調整為「完成」狀態時，才算結案完成。
5.逾期處理
  (1)任務到期之前未主動以結案憑據或核准簽呈申請結案、延期者，一律視同逾期。
  (2)負責人須在原定到期日5個工作天以內（自到期日翌日起算）提交「報告書」說明未完成原因，同時截圖提供至ats@profederal.com信箱，取得報告書核決結果時亦同。
*提醒：
1.基於「謀定後動」，每位主管應想清楚再承諾ATS任務的完成期限。
2.ATS任務一旦指派，代表任務負責人對CEOT的一種承諾，負責人應自主管理、積極執行並展現當責態度，PFL ATS管理人不負責跟催進度或提醒申請結案。
3.ATS任務如果逾期，將依報告書核決結果評核年度績效。
4.ATS系統原本是專用於管理CEOT指派任務，目前已開放給有ATS系統使用需求的單位也可申請，有使用需求單位應提交「資訊應用申請單」向PFL TAC申請開立專區。

[TAC091] [ATS] 如何連線使用ATS待辦事項追蹤系統？
簽呈
註：點選此連結會進入表單簽核系統，請點選[電子簽核]>[表單申請]>[TMC]>[簽呈]。
報告書
註：點選此連結會進入表單簽核系統，請點選[電子簽核]>[表單申請]>[TMC]>[報告書]。
資訊應用申請單
註：點選此連結會進入表單簽核系統，請點選[電子簽核]>[表單申請]>[TAC]>[資訊應用申請單]。

## Links

- [[TAC091] [ATS] 如何連線使用ATS待辦事項追蹤系統？](https://wenetgroup365.sharepoint.com/teams/msteams_e3356d_447572/SitePages/[TAC091]-[ATS]-%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%80%A3%E7%B7%9A%E4%BD%BF%E7%94%A8ATS%E5%BE%85%E8%BE%A6%E4%BA%8B%E9%A0%85%E8%BF%BD%E8%B9%A4%E7%B3%BB%E7%B5%B1%EF%BC%9F.aspx)
